---
title: "System::Security::Cryptography::Pkcs नेमस्पेस"
linktitle: "System::Security::Cryptography::Pkcs"
second_title: "Aspose.Page C++ के लिए"
description: "C++ में System::Security::Cryptography::Pkcs नेमस्पेस का उपयोग कैसे करें।"
type: docs
weight: 5700
url: /hi/cpp/system.security.cryptography.pkcs/
---



## क्लासेस

| क्लास | विवरण |
| --- | --- |
| [CmsSigner](./cmssigner/) | CMS का उपयोग करके ऑब्जेक्ट्स पर हस्ताक्षर करने के लिए API प्रदान करता है। यह स्वयं ऑब्जेक्ट्स पर हस्ताक्षर नहीं करता, ऐसा करने के लिए SignedCMS क्लास का उपयोग करें। लागू नहीं किया गया है। इस क्लास की ऑब्जेक्ट्स को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके ही आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का इंस्टेंस स्टैक पर या operator new का उपयोग करके कभी न बनाएँ, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन त्रुटियाँ हो सकती हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में लपेटें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शनों को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |
| [ContentInfo](./contentinfo/) | CMS/PKCS #7 मानक द्वारा परिभाषित कंटेंट जानकारी। लागू नहीं किया गया है। इस क्लास की ऑब्जेक्ट्स को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके ही आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का इंस्टेंस स्टैक पर या operator new का उपयोग करके कभी न बनाएँ, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन त्रुटियाँ हो सकती हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में लपेटें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शनों को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |
| [SignedCms](./signedcms/) | CMS/PKCS #7 मानक के अनुसार कंटेंट पर हस्ताक्षर करता है। लागू नहीं किया गया है। इस क्लास की ऑब्जेक्ट्स को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके ही आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का इंस्टेंस स्टैक पर या operator new का उपयोग करके कभी न बनाएँ, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन त्रुटियाँ हो सकती हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में लपेटें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शनों को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |
